# Создание уроков
**Описание:** учебник нужен для того, чтобы задания, которые студенты выполняют в классе они могли выполнить исключительно читая учебник. Т.е. на занятии преподаватель показывает то, что описано в учебнике. При подготовке к уроку преподаватель должен проработать все коды урока и сформировать свои примеры, на основе тех, которые есть в уроке
## Структура урока.
У каждого урока есть 2 точки: 1. С чего урок начинается (чем владеют студенты, которые пришли на урок). 2. Чем урок должен закончится (каких результатов должны добится студенты в результате прохождения урока: какие знания и навыки сформировать производя какие действия). 3. Из п.1 в п.2 должны вести практичесекие действия. 4. Теория дается на столько, чтобы описать практические действия из п.3.  
## Подготовка материала урока.
Для того, что описать урок, сделать его описание его необходимо пройти самостоятельно: для того, чтобы понимать что студенты должны сделать на уроке. Понимать на таком уровне, чтобы можно было объяснить.  
Поэтому первой задачей при подготовке урока **явлется его самостоятельное прохождение**.  

## Инструменты для создания урока
### Репозитарий на GitHub
Результатом создания любого урока является репозитарий на GitHub - заполненный описание урока и инструкций для выполнения практических заданий.
1. Регистрация на GitHub
2. Создание своего репозитария
3. Клонирование репозитария на компьютер (создание связи файла на репозитарии и файла на компьютере).

### Инструменты визуаизации
#### Скриншоты с надписями
Для создания скриншотов с надписями подходят различные программы: joxi.net, lightshot; самым большим источников скриншотов является программа geyonzo
#### Скринкасты
Для создания скринкаста удобно использовать программу geyonzo (короткие скринкасты), программу записи экрана captura (простая и достаточно быстрая установка) или систему записи и трансляции с экрана OBS Studio.   
#### Создание анимированного gif из видео  
Записанный скринкаст для вставки на страницу учебника необходимо перевести в картинку в формате gif, например <a href = "https://mp4-2-gif.com/">https://mp4-2-gif.com/</a>
